We leave on Dr. Agasa's car to go camping,
Kami menaiki kereta Doktor Agasa untuk pergi berkhemah,
but we run out of gas and are stalled.
tapi kami kehabisan gas dan terhenti.
We seek help from Mr. Goki Sudo
Kami meminta bantuan daripada Encik Goki Sudo
who happens to pass by in a classic car,
yang secara kebetulan melewati kami dengan kereta klasik,
but he makes a rude remark and goes off.
tapi dia berkelakuan biadab dan pergi.
Soon afterwards,
Sejurus selepas itu,
an explosion occurs at the villa at the top of the mountain.
satu letupan berlaku di vila yang berada di atas bukit.
When I ran over there,
Apabila saya berlari ke sana,
I saw Mr. Sudo's classic car up in flames
saya ternampak kereta klasik Encik Sudo terbakar
and his fiance, Ena Ginbayashi, shouting his name
dan tunang dia, Ena Ginbayashi sedang menjerit nama dia
and breaking out in tears.
dan menangis.
At first, it looked to be a very unfortunate accident.
Pada mulanya, ia kelihatan seperti kemalangan.
But I was suspicious of Ena's attitude.
Tapi saya curiga dengan kelakuan Ena.
Could it be a murder that Ena set up?
Adakah itu kes pembunuhan yang dirancang oleh Ena?
No igniting device was found at the site,
Tiada alat pencucuh yang ditemui di tempat kejadian,
but there's got to be something!
tapi pasti ada sesuatu!
A trick that can be used
Sesuatu helah yang boleh digunakan
to set the garage on fire without using an igniting device.
untuk membakar garaj tanpa menggunakan alat pencucuh.
A catch-22 crisis is gracefully revived.
Krisis dihidupkan kembali.
The table is turned and the mystery solved!
Situasi berubah dan misteri diselesaikan.
An explosion occurs where there is nothing to start a fire.
Satu letupan berlaku di mana tiada alat pencucuh.
The secret behind a trick filled with hate.
Rahsia di sebalik helah yang penuh dengan kebencian.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"Blue Sparks of Hate (Part 2)".
"Percikan Api Biru Kebencian (Bahagian 2)"
Then, well, leaving the cigarettes aside.
Baiklah, kita akan mengetepikan hal rokok dahulu.
"Ena Ginbayashi (31), Sudo's fiance" -Let's hear where and what
"Ena Ginbayashi (31), tunang Sudo" -Di mana dan apakah
all of you were doing when Mr. Sudo came to this villa?
yang kamu semua lakukan sebelum Encik Sudo tiba di vila ini?
What?
Apa?
We were all gathered in the room playing a game.
Kami semua berkumpul di dalam bilik sambil bermain satu permainan.
Game?
Permainan?
King game!
Permainan raja!
You don't know that game?
Adakah kamu tak tahu tentang permainan itu?
You make pieces of paper with the seal of a King and a number on it.
Kamu buat potongan kertas yang tertulis raja dan nombor di atasnya.
The person who draws the paper with the King on it
Orang yang mendapat potongan kertas yang tertulis raja
has certain commands written on it like "number 13 kiss number 4".
mempunyai arahan yang ditulis di atasnya seperti "nombor 13 cium nombor 14"
Was there anyone that wasn't in this room
Adakah sesiapa yang meninggalkan bilik ini
when Mr. Sudo came here?
semasa Encik Sudo tiba di sini?
I think everybody was here.
Saya rasa semua orang ada di sini.
If anyone went to the restroom,
Jika ada sesiapa yang pergi ke tandas,
we stopped the game
kami hentikan permainan
and waited for that person to come back.
dan tunggu sehingga orang itu kembali.
But if the owner of the house Mr. Sudo got here,
Tapi jika pemilik rumah ini iaitu Encik Sudo sudah tiba,
it's only natural that someone would go out to greet him, right?
wajarlah jika seseorang keluar menyambut dia, bukan?
No, we didn't realize that he came back.
Tidak, kami tidak sedar bahawa dia sudah kembali.
The garage door opens by remote controller from inside the car.
Pintu garaj itu dibuka dengan alat kawalan jauh dari dalam kereta itu.
We had the BGM on pretty loud too.
Kami juga memainkan muzik dengan kuat.
Then we heard a big boom
Kemudian, kami terdengar bunyi letupan
and went to look outside.
dan keluar untuk melihatnya.
And found that the garage was on fire.
Dan kami dapati garaj itu sedang terbakar.
Which means that even if there were to be an igniting device,
Maksudnya, jika terdapat alat pencucuh,
nobody could've operated it
tiada sesiapa yang boleh menyalakannya
or calculate the timing to set it off?
atau mengira masa untuk menghidupkannya?
No.
Tiada.
Not possible.
Tak mungkin.
But why was the poly tank so unfortunately knocked over?
Tapi mengapa tangki poli itu terjatuh?
I think it was him.
Saya rasa dia yang melakukannya.
This golden retriever that my late father bought for me.
Anjing golden retriever yang diberikan oleh mendiang ayah saya.
She so mischievous
Dia sangat nakal
and has a habit of knocking things over.
dan mempunyai tabiat menjatuhkan barang.
That's why I told him not to store gasoline in a poly tank.
Saya dah berpesan kepada dia untuk tak menyimpan petrol dalam tangki poli.
But I didn't think that the same thing would happen three times.
Tapi saya tak sangka yang perkara sama berlaku sebanyak tiga kali.
Did something like this happen before too?
Adakah perkara ini pernah berlaku sebelum ini?
Yeah, we had a party last week and the previous week too,
Ya, kami mempunyai parti pada minggu lepas dan dua minggu lepas,
but when Sudo came,
tapi apabila Sudo datang,
the poly tank was knocked over.
tangki poli itu terjatuh.
He was really angry saying, "Who the hell did this?"
Dia sangat marah dan berkata, "Siapa yang melakukan perkara ini?"
After he found out that Ena's dog did it,
Selepas dia dapat tahu bahawa anjing Ena yang melakukannya,
he got in a big fight with Ena too.
dia bertengkar dengan Ena.
They fought over everything from Sudo's car, to clothes...
Mereka bertengkar tentang semua benda seperti kereta Sudo dan pakaiannya...
So, the party was finished right then and there.
Jadi, parti itu ditamatkan dengan serta merta.
Was that two weeks ago?
Adakah ia berlaku pada dua minggu lepas?
Yes, last week
Ya, pada minggu lepas,
I think they fought over Sudo stopping by somewhere before coming here.
saya rasa mereka bertengkar tentang Sudo yang singgah di suatu tempat.
Who cares about something like that already!
Siapa yang peduli tentang hal itu!
Sorry.
Maaf.
He died because
Dia mati kerana
he didn't listen to me.
dia tidak mendengar kata saya.
It all adds up to that's only how much he cared for me.
Itu membuktikan bahawa dia hanya peduli tentang saya setakat itu sahaja.
That's all there is to it.
Itu sahaja sebabnya.
There!
Ini dia.
It's a tank of gasoline I had one of the men bring.
Ini ialah tangki minyak petrol yang saya minta orang saya bawakan.
Thanks so much!
Terima kasih banyak-banyak!
So, if there's anything more I want to ask you,
Jadi, jika saya ingin bertanya tentang sesuatu,
I'll call you.
saya akan menghubungi kamu.
Okay.
Baiklah.
That boy wearing glasses is nowhere around.
Budak berkaca mata itu tiada di sini.
He's over there!
Dia ada di sana!
Please tell me!
Tolonglah beritahu saya!
About the fight the two had last week and the week before!
Tentang pertengkaran mereka berdua pada minggu lepas dan dua minggu lepas.
I mean, talk about persistent! I already told you!
Degilnya. Saya dah beritahu kamu!
The week before last they got into a fight over the car and clothes.
Dua minggu lepas mereka bertengkar tentang kereta dan pakaian.
But what made them fight over something like that?
Tapi mengapa mereka bertengkar tentang hal seperti itu?
Beats me,
Entahlah,
probably because Ena told Sudo to come with his classic car,
mungkin kerana Ena memberitahu Sudo untuk datang dengan kereta klasik dia,
but he showed up with a new model car?
tapi dia datang dengan kereta model baru?
Or, maybe because Goki didn't come to the party
Ataupun ia mungkin disebabkan Goki tidak datang ke parti
with the clothes that Ena bought for him just for the party?
dengan baju yang Ena belikan untuk dia?
What kind of clothes was it?
Apakah jenis baju itu?
What kind?
Jenis baju?
Remember, when you ran into Goki a while ago,
Semasa kamu terserempak dengan Goki tadi,
I think he was wearing it too,
saya rasa dia memakai baju itu
a white wool sweater and a fleece jacket.
iaitu baju panas putih dan jaket bulu bebiri.
The sweater's the one that Ena bought for him.
Baju panas itu ialah baju yang dibelikan oleh Ena.
Sudo wore the fleece ever since he established his company,
Sudo memakai jaket itu sejak dia membangunkan syarikat dia
because he really liked it,
kerana dia sangat menyukainya,
but he didn't like wool.
tapi dia tidak suka akan bulu bebiri.
But last week,
Tapi semasa dia datang ke sini
when he came here, he was wearing the wool sweater, right?
pada minggu lepas, dia memakai baju panas bulu bebiri, bukan?
He was also riding the classic car.
Dia juga memandu kereta klasik itu.
But when she saw that Goki was holding a PET bottle of mineral water.
Tapi apabila dia ternampak Goki memegang botol air mineral,
Ena got angry saying,
Ena berasa marah dan berkata,
"How dare you dilly-dally at a convenience store
"Kamu berani berlengah-lengah di kedai mudah beli
despite knowing everyone is waiting!"
walaupun kamu tahu semua orang sedang menunggu!"
Goki was seriously angry saying,
Goki berasa sangat marah lalu berkata,
"It's nobody's business where I stop over!"
"Tempat saya singgah bukan urusan sesiapa!"
Then, the wine that Ena was holding
Kemudian, wain yang terdapat dalam gelas Ena
splattered onto Goki's sweater.
tertumpah pada baju panas Goki.
And Ena started apologizing and crying
Dan Ena mula meminta maaf dan menangis
saying that she'd buy him a new one,
sambil berkata bahawa dia akan membeli baju baru,
so the party kind of drained away last week too.
jadi parti pada minggu lepas terganggu juga.
But it's strange.
Tapi ia pelik.
Ena used to say before that she hated classic cars and yet...
Ena pernah kata bahawa dia benci akan kereta klasik tapi...
The classic car, a wool sweater.
Kereta klasik, baju panas bulu bebiri.
Stopping over...
Singgah...
Wait a sec, this is...
Tunggu, ini ialah...
The investigation's over.
Siasatan sudah berakhir.
So, leave the rest up to the police
Jadi, serahkannya kepada pihak polis
and go enjoy camping.
dan pergilah nikmati perkhemahan kamu.
Yes, sir.
Baik, tuan.
See you.
Jumpa nanti.
Enjoy? No way.
Nikmati? Tak boleh.
Because we're concerned about the incident.
Kerana kita risau tentang insiden itu.
So we can't possibly enjoy ourselves.
Jadi kita tak boleh menikmatinya.
Hey, Shinichi. Can't you solve the case yet?
Hei, Shinichi. Adakah kamu sudah menyelesaikan kes itu?
No, I know I'm almost there, but...
Belum, saya tahu saya sudah hampir, tapi...
I don't care what,
Apa-apa sahajalah,
but why don't we talk after getting in the car?
tapi apa kata kita bercakap selepas kita masuk ke dalam kereta?
I guess so.
Yalah.
Besides, it's getting a bit chilly too.
Lagipun, ia semakin sejuk.
Boy, go ahead and get in the car then!
Aduhai, kamu masuk sahajalah ke dalam kereta dahulu!
I hate to say this, but open the door for me then.
Saya tak suka untuk katakan ini, tapi buka pintu untuk saya.
You'd better cut it, girl!
Sudahlah!
Just who the hell do you think you are?
Kamu fikir kamu siapa?
Open the door! Please...
Buka pintu! Tolonglah...
Don't tell me that you're...
Jangan beritahu saya yang kamu...
Please.
Tolonglah.
Okay, I'll teach you a good way then!
Baiklah, saya akan ajar kamu caranya!
If it's before you get in the car,
Jika itulah sebelum kamu masuk ke dalam kereta,
touch the asphalt pavement,
sentuh jalan tar
and if it's the door knob, touch the wall.
dan jika ia tombol pintu, sentuhlah dindingnya.
I didn't ask you that question, did I?
Saya tak tanya soalan itu, bukan?
I'm telling you to open the door for me!
Saya menyuruh kamu membuka pintu itu untuk saya!
Try it.
Cubalah.
While you're at it,
Sementara itu,
maybe opening your hands wide like this...
bukalah tangan kamu dengan lebar seperti ini...
Opening your hands wide?
Membuka tangan dengan lebar?
You mean, stone, paper, scissors?
Maksud kamu, batu, gunting, kertas?
I see. That's why...
Begitu rupanya. Itulah sebabnya...
it's the classic car.
ia kereta klasik itu.
That's why Ena
Itulah sebabnya Ena
didn't want him to stop by anywhere.
tidak mahu dia singgah di mana-mana.
She had schemed to make Mr. Sudo himself
Dia dah merancang untuk membuat Encik Sudo
the ignition device!
menjadi alat pencucuhnya!
The police officer said just a while ago too!
Pegawai polis juga telah mengatakannya tadi!
That the gasoline poly tank
Tangki poli yang berisi petrol
that happened to be in the garage was knocked over
yang terdapat dalam garaj itu kebetulan terjatuh
and the gasoline vaporized, filling the garage.
dan petrol itu menguap dan memenuhi garaj.
And when Sudo got out of the car,
Dan apabila Sudo keluar daripada kereta
holding a cigarette in his mouth
sambil menghisap rokok
in the garage filled with evaporated gasoline,
di dalam garaj yang dipenuhi dengan wap petrol,
it caught fire and exploded, right?
ia terbakar dan meletup, bukan?
It's obviously an accident!
Ia jelas bahawa ia satu kemalangan!
And yet, why do we have to continue being interrogated further?
Jadi, mengapa kami perlu disoal siasat lagi?
No, the person that the police wants to interrogate
Tidak, orang yang polis ingin soal siasat
is you, Mr. Goki Sudo's fiance,
ialah kamu iaitu tunang Encik Goki Sudo...
only you, Ms. Ena Ginbayashi!
Cik Ena Ginbayashi. Hanya kamu seorang saja.
The thing about the poly tank with the gasoline inside being knocked over
Peristiwa tangki poli berisi petrol yang terjatuh
for three weeks straight
selama tiga minggu berturut-turut
really seems to bug this boy and he wants to ask you questions.
mengganggu fikiran budak ini dan dia ingin bertanya kepada kamu.
He won't take no for an answer.
Dia tidak akan menerima jawapan "tidak".
Not this brat again!
Budak ini lagi!
What is it with you?
Ada apa dengan kamu?
I just told the Inspector to ask her a small question.
Saya hanya beritahu inspektor untuk bertanya satu soalan kecil.
It may be that someone
Mungkin seseorang
deliberately knocked the poly tank over after all.
telah menjatuhkan tangki poli itu dengan sengaja.
Well, I just want to ask you a bit more things.
Saya hanya mahu bertanya beberapa soalan sahaja.
I guess I've got no choice.
Nampaknya saya tiada pilihan lain.
I've got to go to the police and tell them
Saya perlu pergi ke balai polis dan beritahu mereka
that there're no bad people like that here.
bahawa tiada orang jahat seperti itu di sini.
But I don't want to take the police car.
Tapi saya tak mahu menaiki kereta polis.
It's like I'm being arrested or something,
Ia kelihatan seperti saya telah ditangkap,
so I'll take my car.
jadi saya akan pergi dengan kereta saya.
Oh, right!
Oh, ya!
Since we're the last ones who saw Mr. Sudo,
Disebabkan kami ialah orang terakhir yang ternampak Encik Sudo,
we're also being summoned by the police.
kami juga dipanggil oleh pihak polis.
So, why don't we all go in our car?
Jadi, apa kata kita semua pergi dengan menaiki kereta kami?
Okay.
Baiklah.
You came with quite a number of people, didn't you?
Tapi kamu datang beramai-ramai, bukan?
I wonder if I can ride together?
Adakah ia muat untuk saya?
It'll be fine! Don't worry about them.
Tidak apa-apa! Jangan risau tentang mereka.
They're all absorbed in that car over there, so...
Mereka sangat berminat dengan kereta polis di sana, jadi...
Are you really letting us ride a police car?
Adakah kami benar-benar boleh menaiki kereta polis?
I'm honored!
Saya berbesar hati!
But I guess not, after all.
Tapi, tidak mengapa.
I'll take my car.
Saya boleh pergi dengan kereta saya.
Oh, that's too bad.
Sayangnya.
I had something I wanted to show you.
Saya ada sesuatu untuk ditunjukkan kepada kamu.
Something you want me to see?
Sesuatu untuk ditunjukkan kepada saya?
Yep! I picked it up on my way here to the villa.
Ya! Saya mengambilnya semasa dalam perjalanan ke vila.
It belongs to Mr. Sudo.
Ia milik Encik Sudo.
I haven't shown the police officers it yet either.
Saya belum menunjukkan ia kepada pihak polis.
Don't you want to see it?
Adakah kamu mahu melihatnya?
Yes, well, sort of.
Ya, boleh juga.
How do you like this car?
Adakah kamu suka akan kereta ini?
Pretty good, don't you think?
Ia agak bagus, bukan?
Well, to say nothing of comfortable riding,
Walaupun ia tak begitu selesa,
the shape is cute.
bentuknya agak comel.
What's this car called?
Apakah nama kereta ini?
It's called the Beetle,
Namanya ialah kereta Beetle
because it looks like the insect.
kerana ia kelihatan seperti kumbang.
Come to think of it, it does look similar.
Apabila difikirkan, ia memang kelihatan sama.
Oh, mail?
Mesej?
Yep, to my friend!
Ya, untuk kawan saya.
Because we're finally in the cell phone service range area.
Kerana kita akhirnya berada di dalam kawasan servis telefon.
After you finish mailing,
Selepas kamu hantar mesej itu,
will you show it to me?
bolehkah kamu tunjukkan ia kepada saya?
His thing that you say you picked up.
Barang milik dia yang kamu kata kamu dah ambil.
Okay.
Baiklah.
This!
Ini!
This is the emblem of Goki's car.
Ini ialah lambang kereta Goki.
Do you know about it?
Adakah kamu tahu tentangnya?
Yes.
Ya.
It was on the nose of Goki's classic car.
Ia berada di hadapan kereta klasik Goki.
Are you sure it's really from his car?
Adakah kamu yakin bahawa ia datang daripada kereta dia?
Yep, after the explosion,
Ya, selepas letupan itu
it was found on the road below the villa, after it came flying to us.
ia dijumpai pada jalan di bawah vila selepas ia tercampak ke arah kami.
But...
Tapi...
you don't like classic cars, right?
kamu tak suka kereta klasik, bukan?
If so, why did you ask Mr. Sudo to come in that car?
Kalau begitu, mengapa kamu minta Encik Sudo datang dengan kereta itu?
I... I began to like it
Saya... Saya mula menyukainya
after being influenced by him.
selepas terpengaruh dengan dia.
Besides, it seems that Mr. Sudo didn't like wool
Tambahan pula, Encik Sudo tidak menyukai bulu
and yet why did you make him wear a wool sweater before coming here?
tapi mengapa kamu membuat dia memakai baju panas bulu bebiri?
Because... because I thought he'd look good in it.
Sebab... Sebab saya rasa dia kelihatan kacak dengannya.
All he ever used to wear was fleece, so...
Dia hanya memakai jaket bulu bebiri, jadi...
Come to think of it,
Apabila difikirkan,
you're wearing a wool sweater and fleece jacket today too, aren't you, Ai?
kamu juga memakai baju panas dan jaket bulu bebiri juga, bukan, Ai?
So, what?
Ya, kenapa?
Well, I just thought I'd ask.
Saya tanya saja.
Then, this is the only thing that you picked up, Sonny?
Jadi, adakah ini benda yang kamu ambil, budak?
Yep, that's right.
Ya, betul.
Did you think it was something else?
Adakah kamu fikir ia benda lain?
No, not really.
Tidaklah.
Out of gas again.
Saya kehabisan gas lagi.
Oh, boy. The officer just brought you
Aduhai. Pegawai itu baru saja memberi kamu
some gasoline to put into your car just a while ago and yet...
minyak petrol untuk diisi ke dalam kereta tadi.
What now?
Apa masalahnya sekarang?
There aren't any service stations around here, either.
Tiada stesen servis berdekatan sini juga.
Then, why don't we go to your house to get some?
Jadi, apa kata kita pergi ke rumah kamu untuk mengambilnya?
You had a can of gasoline in your garage, didn't you?
Kamu ada satu tin minyak petrol di dalam garaj, bukan?
Oh, that's right!
Betul tu!
There are some that I bought in order to go camping
Terdapat beberapa tin yang saya ingin bawa untuk pergi berkhemah
and forgot to load in car.
dan terlupa untuk membawanya.
Sorry, but I hope you don't mind us stopping by at Doc's house.
Maaf, saya harap kamu tak keberatan jika kita berhenti di rumah doktor.
Sure.
Baiklah.
I'm sorry. One moment, please.
Maafkan saya. Sila tunggu sebentar.
There it is!
Itu pun dia!
This is it.
Inilah dia.
Just what do you think you're doing?
Apa yang kamu fikir kamu sedang lakukan?
The gasoline tank being knocked down in the garage
Tin minyak petrol itu terjatuh di dalam garaj
is just like the garage of the villa that caught fire just a while ago.
sama seperti garaj vila yang terbakar tadi.
Yes.
Ya.
But we'll be fine
Tapi kita akan baik-baik sahaja
because there's nobody who smokes here.
kerana tiada sesiapa yang merokok di sini.
I... I see.
Oh, ya.
I'm sorry, Ai,
Maafkan saya, Ai,
but could you get me the towel that's in the trunk?
bolehkah kamu dapatkan tuala yang berada di dalam but kereta?
You can open it with the car key.
Kamu boleh membukanya dengan kunci kereta.
Gosh, he is so hopeless.
Aduhai, kamu memang menyusahkan.
Hey...
Hei...
No!
Jangan!
No! Don't put the key inside!
Tidak! Jangan masukkan kunci itu ke dalam!
Static will cause sparks of fire!
Statik akan menyebabkan percikan api!
So, static was the ignition device after all.
Jadi, alat pencucuh itu ialah statik.
Your remark just now cleared everything.
Kata-kata kamu tadi sudah menjelaskan semua perkara.
You made Mr. Sudo wear a combination of clothes
Kamu membuat Encik Sudo memakai kombinasi pakaian
that would accumulate a lot of static fleece and wool.
yang akan menghasilkan banyak statik iaitu baju panas dan bulu bebiri.
You also made him come a long way by car to that villa garage
Kamu juga membuat dia datang dari jauh dengan kereta itu ke garaj vila
that was filled with evaporated gasoline.
yang dipenuhi dengan minyak petrol yang menguap.
When Mr. Sudo got off the car,
Apabila Encik Sudo keluar daripada kereta,
the moment he inserted the key into the keyhole
pada saat dia memasukkan kunci ke dalam lubang kunci
in order to lock the door,
untuk mengunci pintu kereta,
static caused sparks of fire which ignited the gasoline...
statik menyebabkan percikan api yang membakar minyak petrol...
and that was the set up that burned him to death.
dan itulah situasi yang membakar dia sehingga mati.
When you're driving,
Semasa kamu memandu,
your back rubs against the seat, causing static to build up.
belakang kamu akan bergeser pada tempat duduk untuk menghasilkan statik.
Moreover, the motive of why you had him come with his classic car
Tambahan pula, motif kamu meminta dia datang dengan kereta klasik
is because recent cars are usually equipped with keyless remote controllers
ialah kerana kereta model baru mempunyai alat kawalan jauh
that when you lock the door,
yang digunakan untuk mengunci pintu,
you don't need to insert the key into the keyhole.
jadi kamu tak perlu memasukkan kunci ke dalam lubang kunci.
In other words, you don't have to touch overcharged static
Dalam kata lain, kamu tak perlu menyentuh statik
caused by metal against metal.
yang dihasilkan oleh geseran besi dengan besi.
But there are times that static causes only a prickly feeling, right?
Tapi ada kalanya statik hanya menghasilkan rasa yang mencucuk, bukan?
I wonder if it would give off sparks of fire so conveniently.
Saya tertanya-tanya jika ia cukup untuk menyalakan api dengan mudah.
It's true that just once won't do it,
Ia benar bahawa sekali sahaja tak akan berkesan,
but if you were planning to do it until sparks of fire would occur one day,
tapi jika kamu bercadang untuk melakukannya sehingga percikan api berlaku,
you're sure to succeed someday!
kamu pasti akan berjaya melakukannya.
You seem to have actually tried it
Nampaknya kamu telah mencubanya
three weeks in a row already, right?
selama tiga minggu berturut-turut, bukan?
The week before last, static didn't occur
Dua minggu lepas, statik tidak terhasil
because Mr. Sudo wasn't wearing a wool sweater
kerana Encik Sudo tidak memakai baju panas
and came with a new model car.
dan datang dengan kereta model baru.
Last week, you didn't succeed because Mr. Sudo stopped over
Minggu lepas, kamu tak berjaya kerana Encik Sudo singgah
at the convenience store to buy a drink.
di kedai mudah beli untuk membeli minuman.
Once you get out of the car and touch something,
Apabila kamu keluar daripada kereta dan menyentuh sesuatu,
the static that built up until then flows out.
statik yang terhasil akan hilang.
So, even if you put the key in the keyhole of the car,
Jadi, apabila kamu memasukkan kunci ke dalam lubang kunci kereta,
it wouldn't be enough to create sparks of fire.
ia tidak cukup untuk membuat percikan api.
And then you got into a fight and soiled his sweater with wine
Kemudian kamu bertengkar dengan dia dan mengotorkan baju panas dia
in order make him take off his sweater as soon as possible.
dengan wain supaya dia membuka baju itu dengan segera.
Because if he keeps wearing the sweater and static builds up,
Kerana jika dia tetap memakai baju panas itu dan statik terhasil,
you didn't want him to go out
kamu tak mahu dia keluar
and buy static proofclothes.
dan membeli alat kalis statik.
Of course you didn't want Mr. Sudo to discuss with anybody
Kamu juga semestinya tidak mahu Encik Sudo berbincang dengan sesiapa
about how to become static proof.
tentang cara untuk menjadi kalis statik.
Yes, like for example,
Ya, contohnya,
before getting off the car and touching the ground with your feet,
sebelum keluar daripada kereta dan menyentuh tanah dengan kaki,
place your hand on the roof of the car.
letakkan tangan kamu di atas bumbung kereta.
If you're getting on the car,
Jika kamu hendak memasuki kereta,
before touching the door, touch the ground.
kamu perlu menyentuh tanah sebelum menyentuh pintu.
If you're going to touch the door knob, touch the wall first
Jika kamu ingin menyentuh tombol pintu, sentuhlah dinding dahulu
to release the static build up in your body.
untuk menghilangkan statik yang terhasil di badan kamu.
There seems to be people who are so afraid of static
Ada juga orang yang takut akan statik
that they try to touch the object with just one finger,
yang cuba menyentuh objek dengan satu jari sahaja,
but in order to disperse the amount of overcharged static,
tapi untuk menghilangkan jumlah statik yang banyak,
it's better to touch the object with the palm of your hand
ia lebih baik untuk menyentuh objek dengan tapak tangan
to avoid the prick.
untuk mengelakkan rasa mencucuk itu.
If Mr. Sudo didn't like wool sweaters,
Jika Encik Sudo tidak suka memakai baju panas bulu bebiri,
didn't usually wear them,
jarang memakainya
and wasn't exposed to too much static,
dan tidak terdedah kepada statik yang banyak,
you could coordinate a combination of wool and fleece
kamu boleh mengatur kombinasi kedua-dua jenis baju itu
that help in building up static.
yang membantu dalam menghasilkan statik.
Then if you make him insert the key into the keyhole,
Kemudian jika dia memasukkan kunci ke dalam lubang kunci,
there is a high possibility that static would occur.
berkemungkinan besar statik akan terhasil.
Besides, he would be off his guard that static won't happen to him.
Selain itu, dia juga tidak sedar yang statik telah terhasil pada badannya.
But why on earth did you choose to kill him this way?
Tapi mengapa kamu membunuh dia dengan cara begini?
Because you not only want to get rid of Mr. Sudo,
Kerana kamu bukan sahaja ingin membunuh Encik Sudo,
but wanted to get rid of the car too.
tapi kamu juga ingin membakar kereta itu.
Yes, that's right.
Ya, betul.
I wanted to get rid of him as well as that car
Saya mahu membakar dia dengan kereta itu
and erase them from this world.
dan hapuskan mereka daripada dunia ini.
I wanted to get rid of
Saya mahu hapuskan
that ruthless devil disguised under the face of a human!
iblis kejam yang menyamar sebagai manusia itu!
My father had a bad heart.
Ayah saya mempunyai jantung yang lemah.
He got an attack when he was out driving
Dia terkena serangan jantung semasa dia sedang memandu
with my mother who couldn't drive.
dengan ibu saya yang tidak tahu cara memandu.
Since they were in a mountain road
Disebabkan mereka berada di atas bukit
where there were not too many people around,
di mana tidak ramai orang melalui jalan itu,
they couldn't get to a hospital and father died.
mereka tidak boleh pergi ke hospital dan ayah mati.
But he was just unlucky.
Tapi dia hanya tak bernasib baik.
Yes, it's true that he was unlucky
Ya, ia memang benar yang dia tak bernasib baik
because right after my father had the attack and stopped his car,
kerana selepas ayah saya terkena serangan jantung dan menghentikan kereta,
the car that happened to pass by was the car of that guy.
kereta yang melewati mereka ialah kereta milik lelaki itu.
My mother begged him to take them to the hospital,
Ibu saya merayu kepada dia untuk membawa mereka ke hospital,
but he told her...
tapi dia kata...
Stay here till you die, old lady!
Tinggal di sini sehingga kamu mati, wanita tua!
From the shock of that incident,
Disebabkan dia terkejut dengan insiden itu,
my mother fell ill and passed away
ibu saya jatuh sakit dan meninggal dunia
as if going after father.
seolah-olah dia mengikut ayah.
Before she died, mother told me that the car that the guy drove
Sebelum dia mati, ibu memberitahu saya bahawa kereta lelaki itu
had a silver statue with its wings spread out.
mempunyai patung perak dengan sayapnya terbuka.
So, I checked everywhere I could for the owner of a classic car
Jadi, saya memeriksa semua pemilik kereta klasik
with a silver statue with its wings spread out.
dengan patung perak di mana sayapnya terbuka.
But Sonny, you sure go all out.
Tapi, budak, kamu memang bijak.
If that girl inserted the key into the keyhole before I stopped her,
Jika perempuan itu memasukkan kunci itu sebelum saya menghalang dia,
I hate to think what would've happened.
saya takut akan apa yang bakal terjadi.
No problem.
Tiada masalah.
There is no keyhole on the trunk of a Beetle.
Tiada lubang kunci pada but kereta Beetle.
And with the mail I sent a while ago,
Melalui mesej yang saya hantar tadi,
I asked a certain person
saya meminta seseorang
to change the contents in the tank to water too.
untuk menukar isi tin itu dengan air.
This racing game sure is fun!
Permainan video ini sangat seronok!
Doc sure does a good job at times!
Kadang-kadang doktor melakukan kerja yang baik!
Huh? Where's Ai?
Di manakah Ai?
I'm sure she's up already.
Saya yakin dia sudah bangun.
Don't tell me that she's still in a bad mood?
Jangan beritahu saya yang dia masih dalam mood yang tak baik?
Come off it.
Tidaklah.
Ai was suffering with static pricking at her from morning.
Ai menderita kerana statik mencucuk dia sejak dari pagi.
And on top of that, she seems to have lost
Selain itu, dia juga seperti telah hilang
her static proof goods too.
alat kalis statik miliknya.
Opening the palm of your hand completely would help.
Buka tangan kamu dengan lebar akan dapat membantu.
Ai, why don't you join us playing the game too?
Ai, apa kata kamu bermain dengan kami juga?
It's fun!
Ia seronok!
Okay.
Baiklah.
But I'm a strong player, you know.
Tapi saya seorang pemain yang mahir.
Ai, can you do that?
Ai, kamu boleh melakukan perkara itu?
You're the tops, the lone victor!
Kamulah pemenangnya!
Wow! Wow!
Wah! Wah!
It sure feels weird when she's in a good mood though.
Ia memang pelik apabila dia berasa gembira.
"Next episode" -The man sitting at the counter
"Episod Seterusnya" -Lelaki yang sedang duduk di kaunter itu
looks just like a man that I know!
kelihatan seperti lelaki yang saya kenal!
Well, you see...
Sebenarnya...
The victim is Azusa's older brother,
Mangsa ialah abang kepada Azusa
Sugito's superior and...
iaitu bos Sugihito dan...
We're staking out here
Kami sedang mengintip
because he may contact his younger sister.
kerana dia mungkin telah menghubungi adik perempuannya.
Conan.
Conan.
This is...
Ini ialah...
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"A Delivery From the Real Culprit".
"Penghantaran Daripada Pelaku Sebenar"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"The ribbon of a parcel".
Reben bungkusan.
The coffee shop Poirot is below the agency.
Kedai kopi Poirot itu terletak di bawah agensi ini.
I am Poirot.
Saya ialah Poirot.
No, you're not.
Itu tak benar.